# Задача
Есть целочисленная матрица размером **N x M** со следующими свойствами:

- В каждой строке числа упорядочены строго по возрастанию
- В каждом столбце числа упорядочены строго по возрастанию

На вход передается целое число. Необходимо определить, присутствует ли оно в матрице и вернуть **true**, если оно есть, в противном случае - вернуть **false**.

Пример входных данных и результат работы алгоритма:

Матрица: [[1, 20, 40, 500], [2, 30, 50, 600], [3, 40, 60, 700], [4, 60, 70, 800]]

Число. которое ищем в матрице: **60**

Что вернет алгоритм с данными выше: **true** (число присутствует)

# Варианты решения задачи
## 1) Обход из правого верхнего угла
Начинаем с правого верхнего элемента матрицы
Варианты действий:

спускаемся вниз, если текущий элемент на позиции меньше, чем искомый
идем влево, если текущий элемент на позиции больше, чем искомый
текущий элемент равен искомому, значит искомый элемент присутствует в матрице, завершаем алгоритм
Сложность алгоритма: **O(N + M)**

## 2) Бинарный поиск по строкам и столбцам
а). Делаем проход по строкам в цикле и для каждой строки осуществляем бинарный поиск по нахождению искомого элемента в строке. Продолжаем алгоритм, пока искомый элемент не будет найден или будут пройдены все строки, б). Либо делаем аналогичный проход по столбцам и для каждого столбца осуществляем аналогичный бинарный поиск

Сложность алгоритма: а). **O(NlogM)** б). **O(MlogN)**

## 3) Экспоненциальный поиск с лестничной оптимизацией
С первой строки экспоненциальным поиском ищем элемент или индекс наибольшего элемента, меньшего чем искомый. Если элемент не найден, то идем на следующую строку, начиная с найденного индекса.

Сложность алгоритма: а) M(logN - logM + 1)
